public: archivos de caracter publico, no requieren autenticacion
src: codigo fuente 
-- assets: componentes utilitarios
-- components: base de vue - esquema de trabajo estructurado para trabajar

------------------
        1 cabecera 
------------------
     |   2 banners
Menu |   3 formulario
     |   pie
------------------
se comunican pero son independientes

-- views: todo componente se aloja dentro de una pagina o una vista
vista es un agrupador en donde se encuantran los n componentes
O PAGE

un solo componente IGUAL: pagina y componentes
.. app.vue   componente principal
.. main.js   levanta la view, como archivo de configuracion archivos de arranque

archivos con los que se inicializa la aplicacion

-- test: con Jest, pruebas unitarias
.. broeserslistrc: versiones del navegador
.. .gitignore: control de archivos que no quiero subor, que git ignora, como archivos de log y directorios de visual
.. babel.config.js es un transcriptor, transforma el lenguaje para los navegadores
.. jest.config.js       configuracion de pruebas unitarias
.. jsconfig.json     define las configuraciones de editor (ide)
.. package-lock.js    las veresiones de todas las dependencias instaladas del proyecto
.. package.json     archivo resumido
.. README.md       archivo para documentar temas importantes para el proyecto
.. opcional vue.config.js      cambiar puertos

-----------------------------------------
<template> //html
  
</template>

<script>  //logica de javascript
export default {

}
</script>

<style> /* estilos CSS */

</style>

------------------------------------------
option api: firma del cuerpo
declaracion especifica

compotition api: 
-------------------------------------------
Option API: La Options API es la forma tradicional de escribir componentes en Vue.js, 
organizando el código en un objeto con propiedades separadas como data, methods y computed

Propiedades reactivas: variables que vamos a usar dentro del componente, 
  cuando hacemos un cambio actualiza la vista reactivamente, que no neesariamente
  va a existir una petición (dentro del script se puede modificar una propiedad 
  reactiva sin necesidad de una petición del usuario) 
  
  cuando utiliamos una variable reactiva debemos utilizar this.

Propiedades Computadas: son propiedades que se declaran como metodos pero no lo son,
  se ejecutan solo cuando existe un cambio en su respuesta, caso contrario se guarda 
  en caché, jamás puede recivir un parametro

las directivas me permiten manipular el dom de manera reacitiva

props: varibles a nivel de componente a las que puedo dar un valor desde compontes externos, 
  para que esa varibale sea llenada por el padre

v-bind: convierte el contenido en js
v-if: condicional, true construye el elemento, false no construye,
v-show: visualemente no hay diferencia con v-if, no muestra el elemento
La diferencia principal es que v-if destruye y recrea el elemento del DOM según la condición, 
  mientras que v-show siempre mantiene el elemento en el DOM y solo alterna su visibilidad con CSS (cambiando display: none). 
v-model: es reactiivo para asociar un valor
v-for: para iterar